OSN : الترجمة
D.LUFFY :تعديل التوقيت
،)أؤمن بـ(أمريكا
فهي سبب ثروتي
وقد ربّيت ابنتي
على الطريقة الٔامريكية
منحتها الحرية، لكن علّمتها
ألّا تلوّث شرف العائلة أبدا
صادقت شابا، ليس إيطاليا
،ذهبت معه إلى السينما
وبقيت حتى ساعة متأخّرة
لم أحتجّ
قبل شهرين أخذها
في نزهة في السيارة مع صديق آخر
سقياها الويسكي ثم حاولا استغلالها
قاومت وحافظت
على شرفها فضرباها بوحشية
عندما ذهبت إلى
المستشفى كان أنفها محطّما
وفكّها مهشّما مثبّتا بسلك
لم تستطع حتى أن تبكي
من شدّة الٔالم
لكنني بكيت، لماذا بكيتُ؟
كانت نور حياتي
فتاة جميلة
لكنّها الٓان لن تعود جميلة أبدا
آسف
قصدت الشرطة كمواطن أمريكي صالح
وأحيل ذانك الصبيّان إلى المحاكمة
وحكم عليهما القاضي بعقوبة
بالسجن 3 سنوات مع وقف التنفيذ
أوقف تنفيذ العقوبة
وذهبا حرّين طليقين في اليوم نفسه
وقفت في قاعة المحكمة
كمغفّل وذانك الوغدان ابتسما هازئين بي
فقلت لزوجتي: " لٔاجل العدالة، يجب
"(أن نقصد دون (كورليوني
لمَ قصدتَ الشرطة؟
لمَ لم تأتِ إليّ أولًا؟
ماذا تريدني أن أفعل؟ اطلب أي شيء
لكن افعل ما أتوسّل إليك أن تفعله
وما هو ذلك؟
لا يمكنني فعل ذلك -
سأعطيك أيّ شيء تطلبه -
نحن نعرف بعضنا البعض
منذ سنوات عديدة
لكن هذه أول مرة تقصدني
فيها للنّصح أو المساعدة
لا أذكر آخر مرة دعوتني فيها
إلى منزلك لاحتساء كوب قهوة
مع أنّ زوجتي عرّابة
ابنتك الوحيدة
،لكن لنكن صريحين
أنت لم ترد صداقتي قط
وخفت أن تصبح مدينا لي
لم أرد التورّط في المتاعب
أفهم ذلك
(وجدت النعيم في (أمريكا
كان لديك تجارة جيدة
وكسبت رزقا جيدا
وحمتك الشرطة وكان هناك المحاكم
ولم تحتج إلى صديق مثلي
لكن الٓان تقصدني وتقول
"دون (كورليوني)، حقّق لي العدالة"
لكنّك لا تسألني ذلك باحترام
ولا تقدّم لي صداقتك
،ولا تفكّر حتى في دعوتي
أيها العرّاب
بدلًا من ذلك تأتي
إلى منزلي يوم زفاف ابنتي
وتطلب مني قتل أحدهم لقاء المال
أسألك العدالة
،هذه ليست عدالة
ما زالت ابنتك حيّة
،ليتعذّبا إذا كما تتعذّب هي
كم يتوجّب عليّ أن أدفع لك؟
بوناسيرا)، ما الذي فعلته)
يوما لٔاجعلك تعاملني بقلّة احترام هكذا؟
لو قصدتني عارضا عليّ صداقتك
لكان الحقير الذي حطّم ابنتك يتعذّب اليوم
وإذا صدف أن أصبح لرجل
شريف مثلك أعداء، يصبحون أعدائي
وعندها سيخافونك
...ألا تكون صديقي
أيها العرّاب
جيد، ذات يوم، وقد لا يأتي ذلك اليوم
أبدا، سأطلب منك إسداء خدمة إليّ
...لكن حتى ذلك اليوم
اقبل هذه العدالة
كهدية في يوم زفاف ابنتي
شكرا أيها العرّاب -
لا داعي للشكر -
(أوكل هذه المهمة إلى (كليمنزا
أريد أشخاصا يمكن الوثوق
بهم، أشخاصا لا ينجرفون
فنحن لسنا قتلة
رغم ما يقوله هذا الحانوتيّ
أين (مايكل)؟ -
لا تقلق، ما زال الوقت باكرا -
لن نلتقط الصورة
(بدون (مايكل
ستلتقط الصور لاحقا
ما الٔامر؟ -
(إنّه (مايكل -
(دون (بارزيني
أهلًا بك في منزلنا
!بولي) أريد بعض النبيذ)
بولي) أريد المزيد من النبيذ)
،عذرا من فضلك
تبدو رائعا في حلبة الرقص
وهل أنت حكم
رقص أو ما شابه؟
اذهب وتفقّد ما يجري
،اذهب وقم بجولة
قم بعملك
ساندرا) أسدي إليّ خدمة وانتبهي)
للٔاولاد، لا تدعيهم يتصرّفون على هواهم
وأنت انتبه لنفسك، اتفقنا؟
تيسيو)، ماذا تفعل؟)
20 أو 30 ألفا بأوراق
من فئات صغيرة، نقدا
في تلك الحقيبة
الحريرية الصغيرة
حبّذا لو كان زفاف شخص آخر
!بولي)، إليك هذه)
مغفّل
عليّ العودة إلى العمل -
(توم) -
هذا جزء من الزفاف، لا يستطيع أيّ
صقليّ رفض أيّ طلب في يوم زفاف ابنته
دون (كورليوني)، يشرّفني أنّك
دعوتني إلى منزلك وأنا ممتنّ لذلك
،ما هذا؟ اذهب من هنا
هذه حفلة خاصة هيا ارحل
ما الٔامر؟
إنه زفاف أختي
،(تبا للـ(إف.بي.آي
ليس لديهم احترام لشيء
تعال إلى هنا، تعال
لكن عند النهاية، أطلقوا سراحه المشروط
للمساعدة بجهود الحرب الٔامريكية
ومنذ ستة أشهر
يعمل في متجري للحلويات
،نازوريني) يا صديقي)
بمَ أساعدك؟
الٓان مع انتهاء الحرب، يريدون
(إعادة هذا الفتى (أنزو) إلى (إيطاليا
،أيها العرّاب، لديّ ابنة
...(وهي و(أنزو
(تريد أن يبقى (أنزو
في هذه البلاد، وأن تتزوّج ابنتك
أنت تفهم كل شيء -
على الرحب والسعة -
شكرا، سيد (هايغن) شكرا
وانتظر لترى كعكة الزفاف الجميلة
التي أعددتها لابنتك، بهذا الحجم
والعروس والعريس والملاك
إلى من أوكل هذه المهمّة؟ -
ليس لنائبنا -
أوكلها إلى عضو كونغرس يهوديّ في
مقاطعة أخرى، من هناك بعد على اللائحة؟
!مرحبا -
(مايكل) -
ليس على اللائحة، لكن
لوكا برازي) يريد رؤيتك)
هل هذا ضروري؟
،لم يتوقّع أن يُدعى إلى الزفاف
لذا يريد شكرك
دون (كورليوني)، يشرّفني
أنّك دعوتني إلى منزلك وأنا ممتنّ لذلك
في يوم زفاف ابنتك
أدعو أن يكون طفلهما البكر ذكرا
(مايكل)
ذلك الرجل هناك يخاطب نفسه
هل ترى ذلك الرجل المخيف هناك؟ -
إنّه مخيف جدا -
من هو؟ ما اسمه؟ -
(اسمه (لوكا برازي -
وهو يساعد والدي أحيانا
مايكل)، مهلًا قليلًا)
إنه آتٍ إلى هنا
مرحبا
(مرحبا (توم -
تبدو رائعا -
،(أخي (توم هايغن
(هذه الٓانسة (كاي آدامز
كيف حالك؟ -
والدك يسأل عنك
سررت بلقائك -
وأنا أيضا -
إذا كان أخاك، فلمَ اسم
شهرته مختلف؟
(عندما كان أخي (سوني
صغيرا، وجد (توم هايغن) في الشارع
ولم يكن لديه بيت
فقدّم أبي المأوى له
وهو معنا منذ ذلك الحين
،إنّه محامٍ بارع، ليس صقليا
"أعتقد أنّه سيصبح "كونسيلياري
ما معنى ذلك؟
،يعني مستشارا
وهذا مهم جدا للعائلة
هل تعجبك اللازانيا؟
...(دون (كورليوني
يشرّفني أنّك دعوتني إلى زفاف ابنتك
وأنا ممتنّ لذلك
في يوم زفاف ابنتك
وآمل أن يكون طفلهما البكر ذكرا
وأقدم لك وفائي الدائم
هذا لحقيبة عرس ابنتك
،(شكرا (لوكا
يا صديقي العزيز
دون (كورليوني)، سأتركك الٓان لٔانّني
أعرف أنك كثير الانشغال، شكرا
(سيدة (كورليوني
هيا بنا
!لا
اعتذر السيناتور (كولي) عن عدم
حضوره شخصيا لكنّه قال إنّك ستتفهّم
،وكذلك بعض القضاة
جميعهم أرسلوا هدايا
نخبك
ما هذا الصراخ في الخارج؟
جوني)! (جوني)! أحبك)
جاء من (كاليفورنيا) ليحضر الزفاف
قلت لك إنّه سيأتي
،مضت سنتان
على الٔارجح إنّه في ورطة مجدّدا
إنه ابن بالمعموديّة صالح
جوني)، غنّ أغنية)
لم تخبرني قط أنّك
(تعرف (جوني فونتاين
بالتأكيد، هل تريدين التعرّف إليه؟ -
رائع، بالتأكيد -
ساعده والدي في مهنته
حقا؟ كيف؟
"لديّ قلب واحد فقط" -
لنستمع إلى الٔاغنية -
(مايكل)
"أقدّم لك قلبي هذا"
لديّ قلب واحد فقط"
"أتشاطره معك
"لدي حلم واحد أتمسك به"
أنتِ الحلم الوحيد"
"الذي أصلّي كي يتحقّق
أرجوك (مايكل) أخبرني
عندما كان (جوني) في انطلاقته
كان ملزما بعقد شخصي
مع قائد فرقة مهمّ
وفيما تقدّم أكثر فأكثر
في مهنته أراد التحرّر من ذلك العقد
جوني) ابن والدي بالمعمودية)
وذهب والدي لمقابلة
قائد الفرقة
وعرض عليه 10 آلاف دولار
ليحرّر (جوني) من العقد
فرفض قائد الفرقة
في اليوم التالي، ذهب والدي لمقابلته
(إنّما هذه المرة مع (لوكا برازي
،بغضون ساعة
وقّع على تحريره من العقد
مقابل شيك مضمون
بقيمة ألف دولار
كيف فعل ذلك؟ -
قدّم له أبي عرضا لم يستطع رفضه -
ما كان العرض؟
صوّب (لوكا برازي) مسدّسا
إلى رأسه، وأكّد له أبي أنّه إمّا دماغه
وإمّا توقيعه سيكون على العقد
هذه قصة حقيقية
(هذه عائلتي (كاي
لا أنا
جميل
(توم)
(ابحث عن (سانتينو
وقل له أن يأتي إلى المكتب
كيف حالك (فريدو)؟
(فريدو)، أخي (فريدو) هذه (كاي آدامز)
مرحبا -
كيف حالك؟ -
(هذا أخي (مايك -
هل تستمتع بوقتك؟ -
أجل، هذه صديقتك، صحيح؟
،لا أعرف ما العمل
صوتي ضعيف، ضعيف
بأيّة حال، إذا حصلت
على هذا الدور في الفيلم
فسيعيدني إلى الصدارة
لكن ذلك الرجل يرفض
إعطائي إيّاه، رئيس الاستديو ذاك
ما اسمه؟ -
(وولتز) -
يرفض إعطائي
إيّاه ويقول إنّ ذلك مستحيل، مستحيل
!(سوني)، (سوني)
"سوني) هل أنت بالداخل؟)" -
ماذا؟ -
يريد والدك رؤيتك -
أجل، دقيقة -
قبل شهر، اشترى حقوق
الفيلم لكتاب حقّق مبيعات كثيرة
والشخصية الرئيسية رجل مثلي، لن أضطرّ
للتمثيل حتى، بل أن أكون على طبيعتي
،ولكن، أيها العرّاب
لا أعرف ما العمل، لا أعرف ما العمل
،يمكنك التصرّف كرجل
ما مشكلتك؟
هل هكذا أصبحت؟
مخنّثا من (هوليوود) يبكي كامرأة؟
"ماذا يمكنني أن أفعل؟"
هذا هراء وسخف
هل تمضي وقتا مع عائلتك؟ -
بالتأكيد -
جيد، لٔانّ الرجل الذي لا يمضي وقتا مع
عائلته لا يمكنه أن يكون أبدا رجلًا حقيقيا
اقترب
،تبدو بحال مزرية
...أريدك أن تأكل
وأريدك أن تستريح جيدا
وبعد شهر من اليوم
سيعطيك صاحب الشأن
الكبير ذلك في (هوليوود) كل ما تريده
،سيكون قد فات الٔاوان
سيبدأون التصوير بعد أسبوع
سأقدّم له عرضا
لا يمكنه رفضه
والٓان اخرج واستمتع بوقتك
أريدك أن تدع الٔامر كلّه لي -
حسنا -
متى ستغادر ابنتي مع عريسها؟
،بعد بضع دقائق
بعدما يقطعان الكعكة مباشرة
هل نعطي صهرك عملًا مهما؟
أبدا، أعطه ما يعتاش منه
لكن لا تناقش أعمال العائلة معه أبدا
هل من أمر آخر؟
(اتصل (فيرجيل سولوزو
علينا الاجتماع به الٔاسبوع المقبل
سنناقش أمره لدى عودتك
(من (كاليفورنيا
متى سأذهب إلى (كاليفورنيا)؟
أريدك أن تذهب الليلة، أريدك أن
تكلّم ذلك الرجل المهمّ بعالم الٔافلام
(وتسوّي هذه المسألة لـ(جوني
والٓان إذا لم يكن هناك أمر
آخر، أودّ الذهاب إلى زفاف ابنتي
كارلو)، سنلتقط الصورة)
مهلًا قليلًا -
لا (مايكل)، أنا لا -
حسنا، ابقوا هكذا
"(وولتز إنترناشيونال بيكتشرز)"
حسنا، ابدأ بالكلام
(أرسلني صديق لـ(جوني فونتاين
،وهذا الصديق هو موكّلي
(وسيقدّم صداقته الدائمة للسيد (وولتز
إذا أسدى إلينا السيد
وولتز) خدمة صغيرة)
وولتز) يصغي)
أعطِ (جوني) الدور في فيلم الحرب
الجديد الذي ستبدأ به الٔاسبوع المقبل
وما الخدمة التي سيسديها
صديقك إلى السيد (وولتز)؟
ستواجه مشاكل مع النقابة
وموكّلي سيجعلها تختفي
وكذلك قد انتقل أحد
أكبر نجومك من المرجوانا إلى الهيرويين
هل تحاول الضغط عليّ بالقوة؟
،لا، على الٕاطلاق
جئت أسألك خدمة لصديق
أصغِ إليّ، أيها الوغد
صاحب الكلام المنمّق
دعني أوضّح الٔامر لك
ولرئيسك أيّا يكن
(لن يحصل (جوني فونتاين
أبدا على ذلك الدور بالفيلم
لا آبه كم متنمّرا
إيطاليا قد يظهر من مخبأه
أنا ألمانيّ إيرلنديّ
دعني أخبرك أمرا يا صديقي
الٔالماني الٕايرلندي
سأسبّب لك مشاكل كثيرة
بحيث لن تعرف ما أصابك
،سيد (وولتز) أنا محام
لم أهدّدك
أعرف تقريبا كل محامٍ
كبير في (نيويورك)، من أنت؟
،لديّ مكتب خاص
أتولّى شؤون زبون واحد
،لديك رقمي
سأنتظر اتّصالًا منك
بالمناسبة، أنا معجب جدا بأفلامك
تحرّ عنه
إنه جميل جدا
،انظر إلى هذا
كنت أزيّن قصرا لملك
أجل، جميل جدا
لمَ لم تقل إنّك تعمل
لحساب (كورليوني) يا (توم)؟
خلتك محتالًا رخيصا
يستعمله (جوني) لمحاولة خداعي
لا أحب استعمال اسمه
إلّا إذا كان ذلك ضروريا حقا
كيف شرابك (توم)؟ -
جيد -
،تعال معي إلى هنا
أريد أن أريك شيئا جميلًا حقا
،أنت تقدّر الجمال
أليس كذلك؟
ها هو، 600 ألف
دولار على 4 حوافر
(أراهن على أنّ قياصرة (روسيا
لم يدفعوا مبلغا كهذا لقاء حصان واحد
(خرطوم)
لن أشركه في السباق
لكنني سأستعمله للاستيلاد
(شكرا (توني -
على الرحب والسعة، هيا -
لنتناول بعض الطعام
،(كورليوني)، إنّه عرّاب (جوني)
وبالنسبة إلى الٕايطاليين
هذا أمر دينيّ جدا
ومقدّس ورابط وثيق
أحترم ذلك، قل له فقط
أن يطلب إليّ أيّ شيء آخر
لكن هذه الخدمة بالتحديد
لا يمكنني إسداؤها إليه
إنّه لا يطلب أبدا خدمة ثانية عندما
تُرفض له الخدمة الٔاولى، أفهمت؟
(أنت لا تفهم، (جوني فونتاين
لن يمثل أبدا بذلك الفيلم
ذلك الدور ممتاز له
وسيجعله نجما كبيرا
،سأخرجه من العمل
ودعني أخبرك بالسبب
حطّم (جوني فونتاين) واحدة
(من أغلى محميّات (وولتز إنترناشونال
طوال 5 سنوات، درّبناها وأعطيناها
دروسا في الغناء والتمثيل والرقص
أنفقت مئات ألوف الدولارات
عليها، كنت سأصنع منها نجمة كبيرة
ودعني أكون أكثر صراحةً بعد
فقط لٔاريك أنني
لست قاسي القلب ولا آبه إلّا للمال
كانت جميلة وشابة وبريئة
كانت أفضل فتاة حصلت عليها وقد
عرفت فتيات كثيرات في العالم كلّه
(ثم جاء (جوني فونتاين
بصوته المخمليّ وسحره الٕايطالي، ففرّت
تخلّت عن كل شيء
لتجعل مني أضحوكة
ورجل بمكانتي لا يحتمل
أن يجعل منه أحد أضحوكة
والٓان اذهب من هنا
وإذا حاول رجل العصابة ذلك
استعمال القوة فقل له إنّني لست قائد فرقة
أجل، لقد سمعت تلك القصة
شكرا على العشاء
وهذه الٔامسية الممتعة
ربما تستطيع سيارتك
إيصالي إلى المطار
السيد (كورليوني) رجل يصرّ
على سماع الٔاخبار السيئة فورا
لست متعبا كثيرا، أليس كذلك (توم)؟ -
لا، نمت في الطائرة -
لديّ المعلومات عن (سولوزو) هنا
"يُعرف (سولوزو)  بـ"التركي
ومن المفترض أنّه بارع جدا بالطعن
لكن فقط بما يتعلق بالٔاعمال"
"ولديه شكوى معقولة
"وهو يعمل بالمخدّرات"
(لديه حقول في (تركيا"
"حيث يزرعون الخشخاش
في (صقلية) لديه المصانع"
"لمعالجته وتحويله إلى هيرويين
يحتاج إلى المال والحماية من الشرطة"
"وسيدفع مقابل ذلك جزءا من الٔارباح
لم أستطع أن أعرف"
"كم ذلك الجزء
"(عائلة (تاتاليا) تدعمه هنا في (نيويورك"
لا شك أنّهم يكسبون شيئا"
"مهما من ذلك
(سانتينو كورليوني) -
ماذا عن سجلّ عقوباته؟ -
أمضى عقوبتين بالسجن واحدة
في (إيطاليا) والٔاخرى هنا
يُعرف بأنّه سيد المخدّرات الٔاوّل
(سانتينو)
ما رأيك؟
ذلك المسحوق الٔابيض مربح كثيرا -
توم)؟) -
أقول أجل، من الممكن أن نربح من"
"المخدّرات أكثر من أيّ عمل آخر أمامنا
إذا لم ندخل تلك التجارة"
"فأحد غيرنا سيفعل
ربما إحدى العائلات"
"الخمس وربما كلها
مع المال الذي يجنونه، يمكنهم شراء
المزيد من الشرطة والسلطة السياسية
ثم يلاحقوننا
الٓان لدينا النقابات والقمار
،وهما أفضل شيء يمكن الحصول عليه
لكن المخدّرات هي عمل المستقبل
إذا لم نشارك في تلك
التجارة فسنكون نجازف بكل ما لدينا
لا أقصد الٓان
بل بعد 10 سنوات
إذا؟ ما سيكون جوابك أبي؟
(الحقيقة دون (كورليوني
أحتاج إلى رجل ذي أصدقاء نافذين
وإلى مليون دولار نقدا
أحتاج إلى أولئك السياسيين
الذين هم في جيبك
كقطع نقدية صغيرة
ماذا ستجني عائلتي؟ -
30 بالمئة -
في السنة الٔاولى ستحصل
على 3 أو 4 ملايين دولار
وبعدها سيرتفع
وماذا ستجني عائلة (تاتاليا)؟
أهنّئك
(سأهتمّ بالـ(تاتاليا
سأدفع لهم من حصتي
إذا أحصل على 30
بالمئة لقاء التمويل
والنفوذ السياسي والحماية
القانونية، هذا ما تقوله لي
صحيح
لماذا قصدتني؟
لماذا أستحق هذا السخاء؟
إذا كنت تعتبر مليون دولار نقدا
(تمويلًا فقط، فبصحتك دون (كورليوني
قلت إنّني سأقابلك لٔانني سمعت
أنّك رجل جدّي يجب معاملته باحترام
لكن يجب أن أرفض طلبك
وسأعطيك أسبابي
صحيح أنّ لديّ أصدقاء كثرا
من السياسيين
لكنّهم لن يبقوا
ودودين لوقت طويل جدا
إذا عرفوا أنني
أتعامل بالمخدرات بدل القمار
الذي يعتبرونه رذيلة
غير مؤذية لكن المخدّرات عمل قذر
...(دون (كورليوني
لا فرق لديّ كيف يكسب
المرء رزقه، افهم ذلك
لكن عملك خطير بعض الشيء
إذا كنت قلقا بشأن الضمانة على مليونك
فستؤمّن لك الـ(تاتاليا) الضمانة
(هل تقول إنّ الـ(تاتاليا
ستضمن استثمارنا؟
مهلًا قليلًا
لديّ ضعف عاطفي تجاه
أولادي وقد أفسدتهم بالدلال كما ترى
يتكلمون في حين
يجدر بهم الٕاصغاء
لكن بأيّة حال سيد
سولوزو) رفضي نهائي)
وأودّ تهنئتك بعملك الجديد، أنا واثق
من أنّك ستبلي حسنا وحظا سعيدا
لا سيّما وأنّ مصالحك لا تتعارض
مع مصالحي، شكرا
سانتينو) تعال إلى هنا)
ما مشكلتك؟
أعتقد أنّ عقلك بدأ يضعف
جرّاء عبثك مع تلك الشابة
لا تخبر أحدا من خارج العائلة
أبدا بما تفكّر فيه مجدّدا، اذهب
توم)، ما هذه التفاهات؟)
،(إنها من (جوني
حصل على دور البطل في الفيلم الجديد
خذها من هنا -
خذها إلى هناك -
وقل لـ(لوكا برازي) أن يدخل
(أنا قلق قليلًا بشأن المدعو (سولوزو
أريدك أن تكتشف ما الذي يضمره
اذهب إلى الـ(تاتاليا) واجعلهم يظنّون
أنّك لست سعيدا جدا مع عائلتنا
واعرف ما تستطيع معرفته
(اشتريت هدايا لٔامّك ولـ(سوني
(وربطة عنق لـ(فريدي
(وقلم (راينولدز) لـ(توم هايغن
وماذا تريدين في عيد الميلاد؟ -
أنت وحسب -
،(هيا بنا (فريدو
قل لـ(بولي) أن يحضر السيارة، سنذهب
حسنا أبي، سأحضرها بنفسي فقد اتّصل
بولي) صباحا وأبلغنا أنّه مريض)
،بولي) فتى صالح)
ولا أمانع أن أحضر السيارة
ميلادا مجيدا، شكرا
(لوكا)، أنا (برونو تاتاليا) -
أعرف -
هل تشرب الويسكي؟ من قبل الحرب -
أنا لا أشرب الكحول -
هل تعرف من أنا؟
أنا أعرفك
كلّمت عائلة (تاتاليا)، صحيح؟
أعتقد أنّ بإمكاننا العمل معا
أحتاج إلى شخص قوي مثلك
سمعت أنّك لم تعد سعيدا
(مع عائلة (كورليوني
هل تريد الانضمام إليّ؟
ماذا أكسب من ذلك؟
50 ألف دولار كبداية
لا بأس بذلك
اتفقنا؟
شكرا
توم هايغن) ميلادا مجيدا) -
شكرا -
يسرّني أنّني صادفتك أريد مكالمتك -
ليس لديّ الوقت -
،جِد الوقت أيها المستشار
اصعد إلى السيارة
لمَ أنت قلق؟ لو أردت
قتلك لكنت ميتا الٓان
اصعد إلى السيارة
(انتظر (فريدو
سأشتري بعض الفاكهة
حسنا، أبي
،ميلادا مجيدا
أريد بعض الفاكهة
أعطني هذه، وهذه
!أبي! أبي
مايك)، هل كنت لٔاعجبك أكثر لو)
كنت راهبة كما في تلك القصة؟
لا
حسنا، هل كنت لٔاعجبك
أكثر لو كنت (إنغريد برغمن)؟
هذه فكرة
(مايكل)
لا، ما كنت لتعجبيني
(أكثر لو كنت (إنغريد برغمن
(مايكل)، (مايكل) -
ما الٔامر؟ -
"(احتمال مقتل (فيتو كورليوني"
"أطلق قتلة النار على زعيم المافيا"
لا يذكرون إذا ما كان
ميتا أو حيا
(سوني)، أنا (مايكل) -
"مايكل)، أين كنت؟)" -
هل هو بخير؟
،لا نعرف بعد، تُقال أشياء كثيرة"
"(إصابته خطيرة جدا (مايكي
"هل تسمعني؟" -
أجل -
"أين كنت؟ قلقت عليك" -
ألم يخبرك (توم) أنني اتصلت؟ -
،لا، اسمع، عد إلى البيت يا فتى"
"يجب أن تكون مع أمي، أتسمعني؟
حسنا
!يا إلهي
!(سوني)
!تراجعي
من الطارق؟ -
"(افتح، أنا (كليمنزا" -
هناك المزيد من الٔاخبار عن والدك
يُشاع أنّه قد مات
!ما خطبك؟ بحق السماء
اهدأ، اهدأ
أين كان (بولي)؟
،كان (بولي) غائبا بسبب المرض
كان مريضا قليلًا طوال الشتاء
كم مرة مرض؟ -
ربما 3، أو 4 مرات -
لقد سألت (فريدي) إذا كان يريد
حارسا شخصيا آخر فقال لا
اسمع، أسدِ إليّ خدمة
وأحضره إلى هنا الٓان
لا آبه لسوء حالته
طالما هو يتنفّس
أريدك أن تحضره
!إلى منزل والدي، أتفهم؟ الٓان
أجل، هل تريدني أن أرسل أحدا إلى هنا؟ -
لا، نحن فقط، هيا -
اسمعي، سأحضر بعضا
من رجالنا إلى منزلنا
آلو؟ -
"(سانتينو كورليوني)" -
أجل -
"(لدينا (توم هايغن" -
سنطلق سراحه"
"بعد 3 ساعات تقريبا مع اقتراحنا
استمع إلى كل ما لديه"
"ليقوله قبل فعل أيّ شيء
"ما حصل قد حصل"
ولا تفقد السيطرة "
"على أعصابك كالعادة، اتفقنا (سوني)؟
لا، سأنتظر
رئيسك مات
أعرف أنّك لست من أفراد
العائلة المجرمين يا (توم) فلا تخف
أريدك أن تساعد عائلة
كورليوني) وأن تساعدني)
أجل، لقد قتلناه خارج
مكتبه بعدما أوصلناك بساعة، اشرب
إذا، يتوقف الٔامر عليك
(للمصالحة بيني وبين (سوني
(كان (سوني
متحمّسا لصفقتي، أليس كذلك؟
وعرفت أنت أنّ ذلك العمل الصائب
سيلاحقك (سوني) بكلّ ما لديه
سيكون هذا ردّ فعله
الٔاول، بالتأكيد، لهذا عليك جعله يتعقّل
(عائلة (تاتاليا
تدعمني مع كل جماعتها
(وستوافق العائلات الٔاخرى في (نيويورك
على أيّ شيء سيحول دون حرب شاملة
،لنقرّ بالحقيقة (توم) مع كل احترامي
كان الدون رحمه الله قد بدأ يفقد مهارته
قبل 10 سنوات هل كان من
الممكن أن أصل إليه؟
،الٓان هو ميت
ولا شيء يمكن أن يعيده إلى الحياة
،(إذا عليك مكالمة (سوني
عليك مكالمة الكبار في العائلة
(ذلك المدعوّ (تيسيو) والبدين (كليمنزا
(إنه عمل جيد، (توم
(سأحاول، لكن حتى (سوني
(لن يكون قادرا على ردع (لوكا برازي
أجل، دع أمر (لوكا) لي
،(أنت فقط كلّم (سوني
والولدين الٓاخرين
سأبذل قصارى جهدي -
جيد، والٓان يمكنك الذهاب -
،(لا أحب العنف (توم
أنا رجل أعمال والدم ثمن باهظ
ما زال حيا! أصابوه بـ5 طلقات
نارية وما زال حيا
هذا حظ سيىء لي وحظ سيىء لكما
إذا لم تنجزا تلك الصفقة
(مايكل)
،أمك في المستشفى مع والدك
يبدو أنه سينجو، حمدا للرب
ما رأيك؟ -
هذا دم كثير سيُراق -
أعتقد أنّ ذلك مبالغ فيه جدا؟ وشخصيّ
...جدا وسيعتبر الدون ذلك محض
ستقتل كل أولئك الرجال؟ -
لا تتدخّل (مايكي)، أسدِ إليّ خدمة -
،سولوزو) هو العنصر الرئيسيّ)
تخلّص منه وسينهار كل شيء بعده
ماذا عن (لوكا)؟ -
...يعتقد (سولوزو) أنّه -
أعرف أنّه إذا خاننا (لوكا) فنحن في
ورطة كبيرة، صدّقوني ورطة كبيرة جدا
هل تمكّن أحدكم من الاتصال بـ(لوكا)؟
حاولت طوال الليل ربما كان يمرح -
(مايكي)، حاول الاتصال برقم (لوكا) -
لا يقضي (لوكا) الليلة أبدا عند امرأة
بل يعود دائما إلى منزله بعدما ينتهي
توم) أنت المستشار، ماذا نفعل)
إذا مات والدي لا سمح الرب
...إذا فقدنا الرئيس
فسنفقد معارفنا السياسيين
ونصف قوّتنا
(وقد تدعم العائلات الٔاخرى في (نيويورك
سولوزو) فقط لتفادي حرب طويلة مدمّرة)
نحن تقريبا في 1946 ولا أحد
يريد إراقة المزيد من الدماء
،إذا مات والدك
(اقبل بالصفقة، (سوني
من السهل عليك قول ذلك
يا (توم) فهو ليس أباك
كنت ابنا بالنسبة إليه بقدرك
(أنت أو (مايك
ما الٔامر؟
بولي)، خلتني قلت لك أن تنتظر)
قال الرجل عند البوّابة
إنّهم استلموا طردا
(حقا؟ حسنا اذهب (تيسيو
وانظر ما الٔامر
هل تريدني أن أبقى هنا؟
أجل، هل أنت بخير؟ -
أجل، أنا بخير -
ثمة طعام في الثلاجة، هل أنت جائع؟ -
لا، لا بأس -
ما رأيك بشراب؟ تناول بعض البراندي
إنه مفيد وسيساعدك على الشفاء، اذهب
قد تكون فكرة جيدة -
أجل، صحيح -
،أريدك أن تتولّى أمر ذلك الحقير حالًا
!لقد خان (بولي) والدي، ذلك السافل
،لا أريد رؤيته مجدّدا
ليكن لذلك الٔاولوية على قائمتك، أفهمت؟
فهمت
مايكي)، خذ غدا رجلين)
(معك واذهبوا إلى شقة (لوكا
وانتظروه هناك حتى يأتي
ربما يجدر بنا ألّا نورّط
مايك) في هذا بشكل مباشر جدا)
أجل، اسمع، ابقَ قرب الهاتف
في المنزل وستساعدنا كثيرا بذلك
حاول الاتصال بـ(لوكا) مجدّدا
ما هذا؟
إنها رسالة صقليّة تعني
أن (لوكا برازي) يرقد مع الٔاسماك
سأذهب الٓان -
في أيّة ساعة ستعود الليلة؟ -
لا أعرف، على الٔارجح متأخرا
لا تنسَ الكانولي -
أجل، أجل -
،روكو) اجلس في الطرف الٓاخر)
أنت تحجب الرؤية في المرآة
إنّ (سوني) متهوّر جدا
يفكر في الفرش منذ الٓان
(يجب أن نجد مكانا في (وست سايد
،(جرّب العنوان 309 (وست
الشارع 43
هل تعرف أماكن جيدة في (وست سايد)؟
أجل، سأفكر في ذلك
فكّر في ذلك فيما تقود، من فضلك
أريد بلوغ (نيويورك) هذا الشهر
وانتبه للٔاولاد وأنت ترجع إلى الوراء
بولي)، أريدك أن تذهب إلى الشارع)"
"(39، (كارلو سانتوس
اشترِ 18 فراشا لينام عليها الرجال"
"وأحضر لي الفاتورة
حسنا، لا شك أنّهم يعرفون"
"...كل شيء عن
احرص على أن تكون نظيفة لٔانّ"
"أولئك الرجال سينامون فيها لوقت طويل
إنها نظيفة، أخبروني أنّهم"
"يرشونها بالمبيدات
المبيدات، هذه كلمة سيئة"
"أبِد ذلك الرجل
"انتبه، سنبيدك" -
"هذا مضحك بالفعل" -
،بولي) توقف هنا من فضلك)"
"أريد أن أبول
اترك المسدّس وخذ الكانولي
(مايك)، (مايكي) -
أجل -
أنت مطلوب على الهاتف
من؟ -
إنها فتاة ما -
آلو، (كاي)؟ -
"كيف حال والدك؟" -
إنه بخير، سينجو -
"أحبك" -
"(أحبك (مايكل" -
أجل، أعرف -
"قل لي إنّك تحبني" -
لا يمكنني التكلّم -
"ألا يمكنك قول ذلك؟" -
سأراك الليلة -
مايكي)، لمَ لا تقول)
لتلك الفتاة اللطيفة إنّك تحبّها؟
أحبك من كل قلبي، إذا لم"
"أرك قريبا مجدّدا فسأموت
تعال إلى هنا يا فتى وتعلّم شيئا
من يدري، قد تضطرّ ذات يوم
إلى الطهو لـ20 رجلًا
أترى؟ تبدأ بوضع
القليل من الزيت وقلي الثوم
ثم تضيف بعض الطماطم ومعجون
الطماطم وتقليها واحرص على ألّا تلتصق
دع المزيج يغلي ثم ضع
فيه النقانق وكرات اللحم
أضف القليل من النبيذ
والقليل من السكر، وهذه حيلتي
كفاك سخافات، لديّ أهمّ
أمور لك لتقوم بها
كيف حال (بولي)؟ -
بولي)، لن تراه مجدّدا) -
إلى أين تذهب؟ -
إلى المدينة -
أرسل بعض الحراس الشخصيين معه -
...أنا ذاهب إلى المستشفى لرؤية -
لا يهمّ، أرسل أحدا معه
سيكون بخير
يعرف (سولوزو) أنّه محايد
كن حذرا -
نعم سيدي -
أرسل أحدا معه بأيّة حال
عليّ الذهاب -
هل يمكنني الذهاب معك؟ -
لا، (كاي)، سيكون هناك
...رجال تحرّ وأناس من الصحافة
سأبقى في سيارة الٔاجرة
لا أريدك أن تتورّطي
متى سأراك مجدّدا؟
(عودي إلى (نيوهامبشير
وسأتّصل بك في منزل والديك
متى سأراك مجدّدا (مايكل)؟ -
لا أعرف -
ماذا تفعل هنا؟ يُفترض
بك ألّا تكون هنا
أنا (مايكل كورليوني) وهذا والدي
ما من أحد هنا، ماذا حلّ بالحرّاس؟
كان زوّار والدك كثرا جدا
وتعارضوا مع خدمة المستشفى
أجبرتهم الشرطة على الرحيل
قبل 10 دقائق
(صليني بـ(لونغ بيتش
45620 من فضلك
،أيتها الممرضة
انتظري قليلًا، ابقي هنا
،(سوني)، (مايكل)
أنا في المستشفى
وصلت متأخرا ولا أحد هنا
(لا أحد، لا رجال (تيسيو
ولا رجال تحرّ، لا أحد، أبي وحده
"لا تفزع، سأرسل أحدا"
لن أذعر -
آسفة ولكن عليك المغادرة -
أنا وأنت سننقل والدي
إلى غرفة أخرى
هل يمكنك فصل تلك الٔانابيب
لنتمكّن من نقل السرير إلى الخارج؟
هذا مستحيل
هل تعرفين والدي؟
سيأتي رجال إلى هنا لقتله، أتفهمين؟
والٓان ساعديني من فضلك
من أنت؟ -
أنا (أنزو) الخبّاز -
هل تذكرني؟ -
(أنزو) -
(أجل، (أنزو -
من الٔافضل أن ترحل ستحدث مشاكل -
إذا كان هناك مشاكل
فسأبقى هنا لمساعدتك، من أجل والدك
حسنا اسمع، انتظرني
في الخارج أمام المستشفى
سألحق بك
بعد قليل، هيا اذهب
حسنا
،استلقِ هنا وحسب أبي
سأعتني بك، أنا معك الٓان
أنا معك
تخلّص من هذه، تعال
ضع يدك في جيبك وكأنّك
تحمل مسدّسا وستكون بخير
ستكون بخير
لقد أبليت حسنا
خلتني سجنتكم جميعا أنتم رجال
العصابة الٕايطاليين، ماذا تفعل هنا؟
ماذا حدث للرجال الذين
كانوا يحرسون أبي؟
أيها التافه! هل تملي عليّ
كيف أقوم بعملي؟
لقد سحبتهم من هنا، والٓان ارحل
من هنا وابقَ بعيدا عن هذا المستشفى
لن أتحرّك حتى تضع حرّاسا
حول غرفة أبي
فيل)، اعتقله)
هذا الفتى شريف حضرة النقيب، كان بطل
حرب ولم يتدخّل قط في أعمال العصابة
تبا، لقد قلت لك اعتقله
ماذا يدفع لك "التركي" لتوقع
بأبي أيّها النقيب؟
!أمسكاه جيدا، أوقفاه
أوقفاه منتصبا
(أنا محامي عائلة (كورليوني
هؤلاء رجال تحرّ خاصّون
(استخدمناهم لحماية (فيتو كورليوني
ولديهم رخص لحمل الٔاسلحة النارية
إذا تدخّلت، فسيكون عليك المثول
أمام القاضي في الصباح وتبرير ذلك
حسنا، ليدخلوا، هيا
لمَ كل هؤلاء الٔاشخاص الجدد؟
سنحتاج إليهم الٓان، بعد الذي
(حدث في المستشفى جنّ جنون (سوني
(سننقضّ على (برونو تاتاليا
في الرابعة من هذا الصباح
!ربّاه
هذا المكان أشبه بقلعة
هناك مئة رجل في الشارع
على مدار الساعة
"إذا ظهر ذلك "التركي
فسيُقضى عليه، صدّقني
،مايك) تعال إلى هنا)
دعني أنظر إليك
أنت جميل، جميل، أنت رائع
،اسمع هذا، يريد "التركي" أن نتكلم
يا لوقاحة ذلك الوغد
،هاجمنا ليلة أمس
ويريد أن نجتمع اليوم
ماذا قال؟ -
ماذا قال، سخافات -
(يريدنا أن نرسل إليه (مايكل
لسماع الاقتراح
والوعد الوحيد هو أنّ الصفقة
جيدة جدا بحيث لا يمكننا رفضها
ماذا عن (برونو تاتاليا)؟
،هذا جزء من الصفقة
ويمحي (برونو) ما فعلوه بأبي
سوني)، علينا سماع اقتراحهم)
،لا، انتهينا من ذلك
ليس هذه المرة أيها المستشار
لا مزيد من الاجتماعات
(والمناقشات وخدع (سولوزو
،انقل إليهم رسالة واحدة
أريد (سولوزو) وإلّا فستكون حربا شاملة
سوني)، لن تقف العائلات)
الٔاخرى متفرّجة عند قيام حرب شاملة
(إذا، ليسلّموني (سولوزو
ما كان والدك ليريد سماع
هذا@! يتعلّق الٔامر بالٔاعمال وليس شخصيا
أطلقوا النار على أبي، تبا للٔاعمال
حتى إطلاق النار على أبيك كان
(يتعلّق بالٔاعمال وليس شخصيا، (سوني
،إذا سيكون على الٔاعمال أن تعاني
وأصغِ إليّ (توم)، أسدِ إليّ خدمة
لا تعطني المزيد من النصائح حول كيفية
تسوية الٔامور بل ساعدني لٔافوز، اتفقنا؟
اكتشفت معلومات عن النقيب
(ماكلاسكي) الذي حطّم فكّ (مايك)
ماذا عرفت؟
(إنّه يتلقّى الرشوة من (سولوزو
ويتلقّى مبلغا طائلًا
لقد وافق (ماكلاسكي) على أن يكون
حارس "التركي" الشخصي
ما عليك فهمه (سوني) هو أنّه
طالما (سولوزو) تحت حراسة مماثلة
فهو منيع، ولا أحد سبق أن أردى
(نقيب شرطة قتيلًا في (نيويورك
ستكون كارثة، وستلاحقك
(العائلات الخمس كلها، (سوني
وستُعتبر عائلة (كورليوني) منبوذة
حتى حماية والدك السياسية
ستبحث عن ملاذ
لذا أسدِ إليّ خدمة
وخذ هذا بعين الاعتبار
حسنا، سننتظر
لا يمكننا الانتظار -
ماذا؟ -
لا يمكننا الانتظار
(لا آبه لما يقوله (سولوزو
عن أيّ صفقة، سيقتل أبي، هذا ما يهمّه
،هذا هو الٔامر الٔاساسي له
(يجب أن ننال من (سولوزو
مايك) محق)
دعني أطرح عليك سؤالًا
عن (ماكلاسكي) هذا
ماذا نفعل بهذا الشرطي؟
يريدون الاجتماع بي، صحيح؟
سنحضر الاجتماع أنا
(و(ماكلاسكي) و(سولوزو
لندبّر الاجتماع
وليعرف مخبرونا أين سيُعقد
،نصرّ على أن يعقد في مكان عام
في حانة أو مطعم أو ما شابه
حيث يكون هناك
أناس لٔاشعر بالٔامان
سيفتشانني عندما ألتقي
بهما، صحيح؟
لذا لا يمكنني حمل سلاح
(لكن إذا استطاع (كليمنزا
تدبّر طريقة ما لزرع سلاح لي هناك
عندها سأقتلهما كليهما
ماذا ستفعل أيّها الطالب
الجامعي اللطيف؟
لم تشأ التورّط في أعمال
العائلة، أليس كذلك؟
والٓان تريد قتل نقيب
في الشرطة لٔانّه صفعك قليلًا على وجهك؟
هل تعتقد أنّك في الجيش حيث تطلق
النار على أعدائك عن بعد ميل؟
عليك الاقتراب هكذا وإطلاق النار فتفجّر
أدمغتهم على بذلتك الجامعية الٔانيقة
تعال، أنت تأخذ هذا
الٔامر شخصيا جدا
توم)، هذه الٔاعمال وهذا)
الرجل يأخذها على محمل شخصي جدا
أين كُتب أنّه لا يمكن قتل شرطي؟ -
(هيا (مايكي -
توم)، مهلًا أنا أتكلم)
عن شرطي متورّط في المخدّرات
أتكلم عن شرطي فاسد غير نزيه
تورّط بأعمال غير شرعية
وتسبّب لنفسه بما حصل له
هذه قصة مذهلة، ولدينا صحفيين ندفع
لهم رشاوى، أليس كذلك (توم)؟
وقد تعجبهم قصة مماثلة
قد تعجبهم إنّما ليس بالتأكيد
ليس الٔامر شخصيا
سوني) بل يتعلّق بالٔاعمال وحسب)
رقمه المتسلسل ممحيّ ويستحيل تعقّبه
(لذا لا تقلق بشأن البصمات (مايك
وضعت شريطا خاصا على الزناد
والعقب، هاك، جرّبه
ما الٔامر، هل الزناد قاسٍ جدا؟
!أذناي
تركت صوته قويا ليخيف
أيّ متفرّجين أبرياء مزعجين فيهربوا
حسنا، بعدما تطلق النار
عليهما كليهما ماذا تفعل؟
أجلس وأكمل عشائي
،هيا يا فتى لا تعبث
بل أنزل يدك إلى جانبك وأفلت المسدّس
سيظلّ الجميع يعتقدون أنّك
ما زلت تحمله
سيكونون محدّقين إلى وجهك
ثم غادر المكان بسرعة
إنما لا تركض
لا تنظر مباشرة إلى عينيّ
أحد، لكن لا تشح بنظرك أيضا
،سيسمّرهم الخوف منك في أماكنهم
لذا صدّقني لا تقلق بشأن أيّ شيء
ستكون بخير ستأخذ عطلة
طويلة ولا أحد يعرف أين
ونحن سنتولّى الفوضى من بعدك
كم سيكون الوضع سيئا برأيك؟ -
سيكون سيئا جدا -
على الٔارجح جميع العائلات
الٔاخرى ستصطفّ ضدّنا
لكن لا بأس، يجب أن تحصل هذه الٔامور
كل 5 سنوات تقريبا أو 10 سنوات
يخلّصنا ذلك من العناصر السيئين
حدث ذلك آخر مرة قبل 10 سنوات
يجب وقفهم في البداية
(كما كان عليهم وقف (هيتلر) في (ميونيخ
كان يجب ألّا يدعوه
ينجو بفعلته تلك
كانوا يسعون للوقوع
في مشكلة كبيرة
أتعلم (مايك)، كنّا جميعا
فخورين بأنّك بطل، ووالدك أيضا
،لا شيء ولا حتى تلميح
لا شيء مطلقا
(حتى جماعة (سولوزو
لا يعرفون أين سيعقد الاجتماع
كم لدينا من الوقت؟
سيقلّونك من أمام حانة
جاك ديمبسي) بعد ساعة ونصف)
بعد ساعة ونصف بالضبط
يمكننا وضع شخص لتعقبهما
وسنرى ما يمكننا اكتشافه
سيضلّلنا (سولوزو) بدورانه حول الشارع
ماذا عن المُفاوض؟
إنه في منزلي يلعب
البينكل مع عجوزين
إنّه سعيد فهما يدعانه يفوز
،(ثمة خطر كبير على (مايك
ربما من الٔافضل أن نلغي العملية كلها
سيظلّ المفاوض يلعب الورق
حتى يعود (مايك) سليما معافىً
إذا لماذا لا يطلق النار
على من في تلك السيارة وحسب
هذا خطر جدا فهم يتوقعون ذلك -
ربما لن يكون (سولوزو) بالسيارة حتى -
سأجيب
(مطعم (لويس) في (برونكس -
هل هذا مصدر موثوق؟ -
(إنّه عميلي في مركز (ماكلاسكي
على نقيب الشرطة أن يكون
حاضرا على مدار الساعة
وهو سجّل أنّه سيكون
موجودا على هذا الرقم بين الـ8 والـ10
هل يعرف أحدكم هذا المطعم؟
أجل، بالتأكيد أنا أعرفه
وسيكون ممتازا لنا
إنّه مطعم عائلي صغير، يقدّم طعاما جيدا
وكل شخص يهتمّ بما يعنيه، إنّه ممتاز
بيت)، لديهم مرحاض من الطراز القديم)
مع خزان الماء والسلسلة
قد نتمكّن من إلصاق
المسدّس خلفه
(حسنا، (مايك
اذهب إلى المطعم
،كُل وتكلّم قليلًا واسترخِ
واجعلهما يسترخيان
ثم انهض واذهب إلى الحمّام
لا، بل من الٔافضل بعد
أن تستأذنهما للذهاب
وعندما تعود، تطلق النار
وإيّاك أن تجازف
طلقتان ناريتان في رأس
كلّ منهما
اسمع، أريد أن يتولّى
شخص جيد جدا زرع ذلك المسدّس
لا أريد أن يخرج أخي
من ذلك الحمّام فارغ اليدين
سيكون المسدّس هناك
حسنا، أوصله وأعده
بعد المهمّة، حسنا؟
هيا، لنتحرّك
هل قال لك أن ترمي المسدّس فورا؟ -
أجل، مليون مرة -
لا تنسَ، طلقتان ناريّتان
في رأس كلّ منهما حالما تخرج من الباب
كم سيمضي من وقت قبل
أن أتمكّن من العودة؟
(سنة على الٔاقل (مايك
اسمع سأسوّي الٔامر مع أمي
فأنت لن تراها قبل مغادرتك
سأوصل رسالة إلى حبيبتك
تلك حين أجد أنّ الوقت أصبح مناسبا
اعتنِ بنفسك
(اعتنِ بنفسك (مايك -
(توم) -
،(يسرّني أنّك أتيت (مايك
آمل أن نتمكّن من تسوية الٔامور
أعني، هذا رهيب لم أشأ
أن تجري الٔامور هكذا مطلقا
كان يجب ألّا يحصل ذلك أبدا
،سأسوّي الٔامور الليلة
لا أريد أن يزعج أحد والدي بعد الٓان
،لن يزعجه أحد
أقسم بأولادي على ذلك
لكن يجب أن تبقي ذهنك منفتحا
عندما نتكلم
آمل ألّا تكون سريع الانفعال
(مثل أخيك (سوني
لا يمكن مناقشة الٔاعمال معه
إنه فتى جيد
،آسف بشأن تلك الليلة
(مايك)
،عليّ تفتيشك
لذا استدر على ركبتيك وواجهني
أعتقد أنّني بدأت
أصبح عجوزا جدا للقيام بعملي
أصبحت سريع الاهتياج جدا
ولا يمكنني احتمال الٕاثارة
تعرف كيف هي الٔامور
لا يحمل سلاحا
هل نذهب إلى (نيو جيرسي)؟ -
ربما -
(أحسنت (لو
كيف الطعام الٕايطالي في هذا المطعم؟
،جيد، تذوّق لحم العجل
إنه الٔافضل في المدينة
سأطلبه
أفهمت؟
حسنا، سأكلم (مايك) بالٕايطالية -
تفضّل -
أنا آسف
...أنت يجب أن تعرف
إن ما جرى بيني وبين والدك
كان أمرا يتعلق بالعمل
أنا أكن احتراما كبيرا لوالدك
لكن والدك يفكر على الطريقة القديمة
ويجب أن تعرف، أنا رجل شرف
لا تقل لي هذه الٔاشياء، أنا أعرف جيدا
!أنت تعرف
...يجب أن تعرف
(أنني ساعدت عائلة (تاتاليا
أنا أعتقد أنه بإمكاننا أن نتفق
أنا أريد السلام
لندع كل هذا الهراء جانبا
...ولكن أنت
كيف يُقال ذلك؟
ما أريده، أهمّ شيء بالنسبة إليّ
هو أن أحصل على ضمانة
بعدم القيام بالمزيد
من المحاولات لقتل أبي
أيّة ضمانات يمكنني إعطاؤك (مايك)؟
أنا المطارد، لم أستفد من فرصتي
،أنت تقدّرني جدا يا فتى
لست على ذلك القدر من الذكاء
كل ما أريده هو هدنة
عليّ الذهاب إلى الحمّام، أتسمحان؟
إذا كان عليك ذلك، ليس بيدك حيلة
لقد فتشته، لا يحمل سلاحا -
لا تتأخر كثيرا -
لقد فتّشت آلاف الشبان
هل تشعر بتحسن الٓان؟ -
نعم -
أنت تفهمني، أليس كذلك؟
أنت إيطالي مثل والدك
والدك مريض الٓان
فلنحاول إصلاح الٔامور بيننا
"نقيب شرطة متورّط بتجارة المخدّرات"
استجواب (بارزيني) في عداء"
"بين العصابات
عودة (فيتو كورليوني) زعيم"
"النقابات إلى بيته
هيا بنا
حسنا، تولّ ذلك أنت
أحبك جدّي
آسفة أبي، إنّه لا يعرفك بعد
حسنا، هيا يا فتى
قل ذلك لجدّك
حسنا، آمل أن تتعافى جدّي
وأتمنى أن أراك قريبا
(مع حبي، حفيدك (فرانك
شكرا
،اذهب مع أمك
هيا خذيهم إلى الأسفل
(اذهب أنت أيضا (كارلو
اذهب
هل تريدين كل ذلك الدجاج؟
كم يمكنك أن تأكلي؟
ما خطبك (كارلو)؟ -
اخرسي وجهّزي الطاولة -
(منذ مقتل (ماكلاسكي
والشرطة تضيّق الخناق على جميع عملياتنا
،وكذلك العائلات الٔاخرى
كان هناك الكثير من العناصر السيئة
يسدّدون لنا ضربة لنردّ لهم بالمثل
من خلال عملائنا في الصحف
تمكنّا من نشر معلومات كثيرة
(حول ارتباط (ماكلاسكي
بـ(سولوزو) وتجارة المخدرات
أترى، بدأت الٔامور تنفرج
(وأرسلت (فريدو) إلى (لاس فيغاس
(تحت حماية (دون فرانشيسكو
من (لوس أنجلوس)، أريده أن يرتاح
سأتعلّم إدارة الكازينوهات -
أجل -
أين (مايكل)؟
(كان (مايكل) من قتل (سولوزو
لكنّه بأمان
وقد بدأنا العمل على إعادته الٓان
أعرفت أين يختبىء ذلك
القوّاد (تاتاليا)، أريده الٓان
(سوني) -
ماذا؟ -
بدأت الٔامور تنفرج قليلًا، إذا
لاحقت (تاتاليا) فسينفجر الوضع بجنون
دع الٔامور هادئة
يستطيع أبي أن يتفاوض معهم
لا، لا يستطيع أبي فعل شيء
حتى يتحسّن، سأقرر ما سنفعل
،حسنا ولكن حربك ستكلّفنا مالًا طائلًا
ولا إيرادات لدينا، لا يمكننا أن نعمل
ولا هم أيضا، لا تقلق بشأن ذلك -
ليس لديهم نفقاتنا -
أرجوك لا تقلق بشأن ذلك -
لا يمكننا احتمال الوقوع بمأزق -
إذا لن يكون هناك أيّ مأزق
بعد الٓان! سأقتل ذلك العجوز السافل
،أجل، أنت تكتسب سمعة رائعة
آمل أنّك تستمتع بذلك
،افعل فقط ما أقوله لك
تبا! لو كان لديّ مستشار صقليّ محارب
لما كنت في هذه الحالة
(كان أبي لديه (جينكو
وانظر من لديّ أنا
،آسف، لم أقصد ذلك
أعدّت أمّي عشاء، إنّه الٔاحد
يستمتع الزنوج بسياستنا
(المصرفية في (هارلم
(يقودون سيارات (كاديلاك
جديدة ويدفعون 50 بالمئة على الرهان
عرفت أنّ ذلك سيحصل حالما
يبدؤون بكسب مال وفير
لم يناقش أبي الٔاعمال قط
على مائدة الطعام أمام الٔاولاد
(اخرسي (كوني) عندما يتكلم (سوني -
لا تقل لها أبدا أن تخرس، أفهمت؟ -
سانتينو)، لا تتدخّل)
سوني) و(توم)، أودّ مكالمتكما بعد)
العشاء بإمكاني خدمة العائلة أكثر بكثير
لن نناقش الٔاعمال
على مائدة العشاء
(أقبّل يدك دون (توماسينو
لمَ ابتعدت لهذا الحدّ عن المنزل؟
أنا مسؤول أمام والدك عن حياتك
الحارسان الشخصيان هنا
ما يزال ذلك خطرا
(وصلنا خبر من (سانتينو) في (نيويورك
يعرف أعداؤك أنّك هنا
هل قال (سانتينو) متى يمكنني العودة؟
ليس بعد
هذا مستحيل
شكرا
إلى أين تذهب الٓان؟
(إلى (كورليوني
خذ سيارتي
لا، أريد السير
كن حذرا
(ميكايلّي)، هذه (كورليوني)
أين اختفى كل الرجال؟
ماتوا جرّاء عمليات الثأر
هنا أسماء الموتى
،خذني إلى (أمريكا) أيها الجندي
(خذني إلى (أمريكا
(أمريكا)، خذني إلى (أمريكا)
أيها الجندي
!يا لهذا الجمال
أعتقد أنّك صُعقت
في (صقلية) النساء أخطر من الٔاسلحة
هل كان صيدكم موفقا؟
هل تعرف كل الفتيات هنا؟
رأينا فتيات حسناوات
وإحداهنّ صعقت صديقنا بجمالها
لا أحد يمكنه مقاومة إغرائها
إنها جميلة بالفعل، أليس كذلك (كالو)؟
!شعرها رائع وفمها رائع يا لفمها
الفتيات هنا جميلات إنّما فاضلات
كانت هذه ترتدي ثوبا أرجوانيا
وتضع شريطا أرجوانيا في شعرها
مظهرها يوناني أكثر منه إيطالي
هل تعرفها؟
!لا
ليس هناك فتاة بهذه المواصفات في البلدة
!يا إلهي، الٓان أفهم
ما المشكلة؟
هيا بنا
إنّها ابنته
قل له أن يأتي إلى هنا
لا، لا -
نادِه -
فابريزيو) ترجم لي) -
نعم سيدي -
أعتذر إذا كنت قد أهنتك
أنا غريب في هذه البلاد
ولم أقصد أن أقلّل
من احترامك ولا من احترام ابنتك
(أنا أمريكيّ أختبىء في (صقلية
(أدعى (مايكل كورليوني
هناك أشخاص قد يدفعون الكثير
لقاء هذه المعلومة
لكن عندها ستفقد ابنتك والدا
بدلًا من أن تربح زوجا
أريد التعرّف إلى ابنتك
بعد إذنك
وتحت إشراف عائلتك
مع كل احترامي
تعال إلى منزلي يوم الٔاحد
أدعى (فيتيلّي) أعيش في الريف
شكرا، وما اسم ابنتك؟
(أبولونيا) -
جيد -
(هذه ابنتي (أبولونيا
(وهذا (مايكل كورليوني
شكرا -
لا داعي للشكر -
سأستنفد كل قواك
وفّر ذلك للمكتبة
هيا، علينا المرور
لاصطحاب أختي، هيا بنا
ما الٔامر؟ ما الٔامر؟
أنا المذنبة -
أين هو؟ -
،سوني) أرجوك، كانت غلطتي)
أنا ضربته وافتعلت شجارا معه
أرجوك، أنا ضربته فضربني
حسنا، سأطلب من الطبيب معاينتك
،سوني)، أرجوك لا تفعل شيئا)
لا تفعل شيئا
حسنا، ما مشكلتك؟ ماذا سأفعل؟ هل
سأجعل ذلك الطفل يتيما قبل أن يولد؟
قل لهم أن يتوقفوا فقد خسرنا
ما يكفي من المال الٔاسبوع الماضي
كارلو)، تعال إلى هنا)
أيها الوغد
المس أختي مجدّدا وسأقتلك
ليعش العروسان
لم نكن نتوقّع
حضورك (كاي)، يجب أن تتّصلي
أجل، لقد فعلت
أقصد أنّني حاولت الكتابة والاتصال
(أريد الاتصال بـ(مايكل
،لا أحد يعرف مكانه
نعرف أنّه بخير وحسب
ما كان ذلك؟
كان حادثا لكن لم يتأذّ أحد
توم)، هلّا توصل هذه)
الرسالة لـ(مايكل)، أرجوك
إذا قبلت بذلك، يمكنهم أن يثبتوا
في المحكمة أنني أعرف مكانه
تحلّي بالصبر (كاي) سيتّصل هو بك
قلت لسيارة الٔاجرة أن تنصرف، هل يمكنني
الدخول لطلب أخرى، من فضلك؟
هيا، أنا آسف، هيا
آلو -
"هل (كارلو) عندك؟" -
من أنت؟
أنا صديقة (كارلو)، هلا تقولين له إنّني لا"
"أستطيع المجيء الليلة حتى وقت متأخر
العشاء على الطاولة -
لست جائعا -
الطعام على الطاولة وبدأ يبرد -
سآكل خارجا لاحقا -
لقد طلبت مني للتو إعداد العشاء
اذهبي إلى الجحيم -
أنت اذهب إلى الجحيم -
!أيتها الٕايطالية القذرة
هكذا إذا، حطّمي كل شيء
أيتها الٕايطالية الفاسدة
لمَ لا تحضر ساقطتك للعشاء هنا؟ -
ربما سأفعل -
نظّفي هذا -
لن أفعل -
،نظّفيه أيتها الهزيلة
نظّفيه قلت لك
نظّفيه، نظّفيه
هيا، اقتليني، كوني قاتلة كوالدك هيا
فأنتم آل (كورليوني) جميعكم قتلة بأيّة حال
أكرهك -
هيا اقتليني! اخرجي من هنا -
!اخرجي -
!أكرهك -
هيا، سأقتلك الٓان
أيتها الٕايطالية المدللة، اخرجي
كوني) ما الٔامر؟)
لا أسمعك، ما الٔامر؟
كوني)، ارفعي صوتك فالطفل يبكي)
سانتينو) لست أفهم)
(أجل، (كوني
اسمعي، انتظريني مكانك
لا، انتظريني هناك وحسب
!الحقير
سوني)، ما الٔامر؟) -
!الحقير -
ما الٔامر؟
!افتح البوابة، تحرّك
(سوني)
!سوني)، هيا) -
ابتعد -
الحقه، هيا
!الحقير، هيا
أعطني بعض الشراب
كانت زوجتي تبكي فوق
أسمع سيارات تأتي إلى المنزل
يا مستشاري
أعتقد أنّ عليك إخبار رئيسك
بما يبدو أنّ الجميع يعرفه
،لم أخبر أمي شيئا
كنت أهمّ بالصعود لٕايقاظك الٓان وإخبارك
لكنّك كنت بحاجة إلى شراب أولًا
أجل
حسنا، الٓان لقد تناولت شرابك
(أطلقوا النار على (سوني
على الطريق العام وقد مات
لا أريد أن تُجرى
أيّة تحقيقات ولا أيّة أعمال ثأر
أريدك أن تدبّر اجتماعا
مع رؤساء العائلات الخمس
لتتوقف هذه الحرب الٓان
(اتصل بـ(بوناسيرا
أحتاج إليه الٓان
أنا (توم هايغن)، أتّصل من قبل"
"فيتو كورليوني) وبناء على طلبه)
"أنت تدين لسيّدك بخدمة"
"لا شك لديه في أنّك ستردّ له الخدمة"
سيكون في دارك للجنازة بعد"
"ساعة واحدة، كن هناك لاستقباله
يا صديقي، هل أنت مستعدّ
لتسدي إليّ هذه الخدمة؟
أجل، ماذا تريدني أن أفعل؟
أريدك أن تستعين
بكل قواك ومهاراتك
لا أريد أن تراه أمّه هكذا
انظر كيف شوّهوا ابني
من الٔافضل أن أعلّمك الٕانجليزية
أنا أعرف الٕانجليزية
،الاثنين، الثلاثاء
الخميس، الٔاربعاء
الجمعة، الٔاحد، السبت
أحسنت -
هيا بنا -
(مرحبا دون (توماسينو
كيف الٔاحوال في (باليرمو)؟
مايكل) يعلّمني القيادة، انظر، سأريك)
ما عاد الشباب يحترمون شيئا اليوم
تتغيّر الٔامور نحو الٔاسوأ
أصبح هذا المكان خطرا جدا عليك
(أريدك أن تنتقل لفيلا قرب (سيراكوزا
ما المشكلة؟
(أخبار سيئة من (أمريكا
(لقد قتلوا أخاك (سانتينو
هيا بنا، لقد وعدتني
(فابريزيو) -
نعم سيدي -
أحضر السيارة
هل ستقود أنت أيها الرئيس؟ -
أجل -
هل سترافقك زوجتك؟
لا، أريدك أن تأخذها إلى منزل والدها
حتى أعرف أنّ الوضع أصبح آمنا
حسنا، كما تريد أيّها الرئيس
كالو)، أين (أبولونيا)؟)
ستفاجئك، تريد القيادة وحدها
ستكون زوجة أمريكية جيدة
انتظر، سأحضر الحقائب
(فابريزيو)
إلى أين تذهب؟
انتظر! سأقود أمامك
(لا، لا (أبولونيا
دون (بارزيني) أريد شكرك
لمساعدتي على تنظيم هذا الاجتماع اليوم
وكذلك أشكر رؤساء العائلات الخمس
(الٔاخرى من (نيويورك) و(نيو جيرسي
(كارمن كوليانو) من (برونكس)
(ومن (بروكلين) (فيليب تاتاليا
(ومن (ستاتن آيلند
(معنا (فكتور ستراكي
وجميع الزملاء الٓاخرين
(الذين قدموا من (كاليفورنيا)، (كانساس
وجميع المناطق الٔاخرى
من البلاد، شكرا
كيف وصلت الٔامور إلى
هذا الحدّ؟ لا أعرف
كان ذلك مؤسفا جدا وغير ضروري
فقد (تاتاليا) ابنا وأنا فقدت
ابنا لقد تعادلنا
وإذا وافق (تاتاليا) فعندها أنا مستعدّ
لترك الٔامور تعود كما كانت بالسابق
نحن جميعنا ممتنّون لدون
كورليوني) لدعوته إلى هذا الاجتماع)
جميعنا نعرف أنّه رجل يلتزم بكلامه
ورجل متواضع وسيصغي دائما للمنطق
(أجل دون (بارزيني
إنّه متواضع جدا
كان لديه كل القضاة
والسياسيين في جيبه
رفض أن يتشاطرهم معنا
متى رفضت تقديم أيّة مساعدة؟
جميعكم تعرفونني هنا
متى رفضت ذلك سوى مرة واحدة؟
ولماذا؟
لٔانني أعتقد أنّ تجارة
المخدّرات ستدمّرنا في السنوات القادمة
فهي ليست كالقمار
أو تجارة الكحول أو حتى الدعارة
وهي أشياء يريدها معظم
الناس اليوم ويحظّرها رؤساء الكنيسة
حتى دوائر الشرطة التي ساعدتنا
بالماضي بالقمار وغيره
سترفض مساعدتنا عندما
يتعلّق الٔامر بالمخدّرات
هذا ما اعتقدته
حينها وما زلت أعتقده الٓان
تغيّرت الٔامور، لم تعد كما في الماضي
عندما كان بإمكاننا فعل ما نريد
الصديق لا يرفض تقديم المساعدة
(إذا كان لدى دون (كورليوني
(كل القضاة والسياسيين في (نيويورك
فعليه مشاطرتهم معنا
يجب أن يدعنا نستفيد
بالطبع يمكنه تقديم فاتورة
لنا لقاء خدماته
ففي النهاية، نحن لسنا شيوعيين
أنا أيضا لا أحبّذ المخدّرات
طوال سنوات، دفعت مالًا
إضافيا لجماعتي كي لا يتعاطوا ذلك العمل
إذا قصدهم أحدهم وقال
إنّ لديه مخدّرات
وإن استثمروا 3 أو 4 آلاف دولار
فيمكنهم جني 50 ألفا من الترويج
فلا يمكنهم عندها مقاومة ذلك، أريد
السيطرة على تلك التجارة وإبقاءها محترمة
لا أريدها قرب المدارس
ولا أريدها أن تباع للٔاولاد
هذا عمل شائن
في مدينتي، يمكننا حدّ
الترويج بمجتمع السود
،فهم حيوانات بأيّة حال
وليغرقوا بالمخدرات
كنت آمل أن نأتي إلى
هنا ونفكّر بحلّ معا
،وبما أنني رجل منطقي
فأنا مستعدّ لفعل كل ما هو ضروري
لٕايجاد حلّ سلميّ لهذه المشاكل
إذا اتفقنا، ستكون تجارة
المخدّرات مسموحة إنّما خاضعة للسيطرة
(وسيمنحنا دون (كورليوني
الحماية في الشرق
وسيحلّ السلام
يجب أن أحصل على ضمانة
(دقيقة من (كورليوني
مع مرور الوقت وازدياد وضعه قوةً، هل
سيحاول القيام بأيّ عمل ثأر شخصيّ؟
اسمع، جميعنا هنا رجال منطقيون، ليس
علينا إعطاء ضمانات كما لو كنّا محامين
،أنت تتكلم عن الثأر
هل سيعيد الثأر إليك ابنك؟
أو إليّ ابني؟
أنا أمتنع عن الثأر لابني
لكن لديّ أسباب أنانية
ابني الٔاصغر أجبر على مغادرة
(هذه البلاد، بسبب مسألة (سولوزو
وعليّ القيام بالتدابير اللازمة
لٕاعادته بأمان
وتبرئته من كل التهم الكاذبة
لكنني أؤمن بالخرافات
وإذا وقع له حادث مشؤوم
أو إذا أطلق عليه شرطي
النار في رأسه
أو إذا شنق نفسه في زنزانة بالسجن
أو إذا أصابته صاعقة
فعندها، سألقي اللوم على بعض
الٔاشخاص في هذه الغرفة
ولن أغفر ذلك
وما عدا ذلك
...دعوني أقول إنني أقسم
بأرواح أحفادي
بأنني لن أخرق أنا معاهدة
السلام التي عقدناها اليوم
(عندما أجتمع بجماعة (تاتاليا
هل أصرّ على أن تكون
سجلّات مروّجي المخدرات نظيفة؟
اذكر ذلك لكن لا تصرّ
بارزيني) سيعرف ذلك)
بدون أن يقوله له أحد
(تعني (تاتاليا
تاتاليا) مجرّد قوّاد)
ما كان ليتمكّن
(أبدا من التغلّب على (سانتينو
لكنني لم أعرف حتى اليوم أنّ
بارزيني) كان وراء كل شيء من البداية)
(هيا (نانسي
(ابقوا قرب بعضكم البعض، (براين
حسنا
منذ متى عدت؟
منذ سنة، أو أكثر كما أعتقد
(تسرّني رؤيتك (كاي
(مرحبا آنسة (آدامز
(أنا أعمل لحساب أبي الٓان (كاي
كان مريضا، مريضا جدا
(لكنك لست مثله (مايكل
خلتك لن تصبح مثل أبيك
هذا ما قلته لي
ليس والدي مختلفا
عن أي رجل آخر ذي نفوذ
أيّ رجل آخر مسؤول عن الٓاخرين
مثل سيناتور أو رئيس
هل تعرف كم تبدو ساذجا؟ -
لماذا؟ -
السيناتورات والرؤساء لا يأمرون
بقتل الناس
من منّا الساذج، (كاي)؟
كاي)، لقد انتهت طريقة)
والدي بالعمل، حتى هو يعرف ذلك
أعني، بعد 5 سنوات
ستصبح عائلة (كورليوني) شرعية تماما
ثقي بي، هذا كل ما يمكنني
(قوله لك عن عملي، (كاي
مايكل)، لماذا أتيت إلى هنا؟ لماذا؟)
ماذا تريد مني بعد كل هذا الوقت؟
لم أتوقف عن الاتصال والكتابة
جئت إلى هنا لٔانّني أحتاج
إليك، لٔانني أهتم بأمرك
(أرجوك، توقف (مايكل
لٔانني أريدك أن تتزوجي بي -
لقد فات الٔاوان، فات الٔاوان -
،كاي)، سأفعل كل ما تطلبينه)
سأفعل أي شيء للتعويض عما حدث لنا
،(لٔانّ هذا مهمّ (كاي
لٔانّ المهم هو أنّ لدينا بعضنا البعض
وأنّ لدينا حياة معا
وأن يكون لدينا أولاد، أولادنا
كاي)، أحتاج إليك وأحبك)
(تعمل جماعة (بارزيني
في منطقتي ولا نفعل شيئا بشأن ذلك
قريبا جدا، لن يبقى
(لي مكان في (بروكلين
كن صبورا
لا أطلب منك المساعدة
مايكل)، امنحني حرية التصرف وحسب)
كن صبورا
،علينا حماية أنفسنا
امنحني الفرصة لاستخدام عناصر جدد
(لا، لا أريد إعطاء (بارزيني
عذرا لبدء حرب
مايك)، أنت مخطىء)
(دون (كورليوني
قلت مرة إنّه سيحين يوم نتمكّن فيه
أنا و(تيسيو) من إنشاء عائلة خاصة بنا
،حتى اليوم ما كنت لٔافكر في ذلك
عليّ طلب الٕاذن منك
مايكل) هو رئيس العائلة)
الٓان وإذا أعطاكما الٕاذن فلديكما موافقتي
(بعدما ننتقل إلى (نيفادا
يمكنكما الانفصال عن عائلة
كورليوني) والعمل لحسابكما الخاص)
(بعدما ننتقل إلى (نيفادا
متى سيكون ذلك؟ -
بعد 6 أشهر -
،سامحني أيها العرّاب
لكن بغيابك
(سنخضع أنا و(بيت
لسلطة (بارزيني) عاجلًا أم آجلًا
!(وأنا أكره ذلك اللعين (بارزيني
بعد ستة أشهر لن يبقى
هناك شيء لنبني عليه
هل تثقان بحكمي؟ -
أجل -
هل أنتما وفيان لي؟ -
أجل، دائما أيها العرّاب -
(إذا، كونا صديقين لـ(مايكل
وافعلا ما يقوله
يجري التفاوض الٓان بأمور من شأنها حلّ
كل مشاكلكما والٕاجابة عن كل أسئلتكما
هذا كل ما يمكنني قوله لكما الٓان
(كارلو)، أنت ترعرعت في (نيفادا)
،عندما ننتقل إلى هناك
ستكون ساعدي الٔايمن
لم يعد (توم هايغن) مستشارا
(سيكون محامينا في (فيغاس
(ليس هذا انتقادا لـ(توم
لكن هكذا أريد الٔامور
،ثم إذا ما احتجت يوما إلى المساعدة
فمن سيكون مستشارا أفضل من أبي
هذا كل شيء
شكرا أبي -
(أنا سعيد لٔاجلك (كارلو -
مايك) لمَ استبعدتني؟) -
(لست مستشارا لٔاوقات الحرب (توم -
قد تصبح الٔامور قاسية
مع الانتقال الذي نحاول القيام به
(توم)
(أنا نصحت (مايكل
لم أفكر قط أنّك مستشار سيّىء
(فكّرت أنّ (سانتينو
كان رئيسا سيئا، رحمه الرب
أما (مايكل) فأمنحه ثقتي كاملةً مثلك
ولكن ثمة أسباب لعدم
مشاركتك في ما يجري
ربما بإمكاني المساعدة -
(أصبحت خارجا (توم -
إنّ وجهك يذهلني، يبدو جيدا حقا
لقد قام ذلك الطبيب بعمل بارع
من أقنعك بذلك؟ (كاي)؟
مهلًا، دعاها خارجا
سنهتمّ بأمرها لاحقا
إنّه متعب، ويريد
الاستحمام دعني أفتح الباب
(مرحبا (مايك
(أهلًا بك في (لاس فيغاس
كل هذا فكرته، أليس كذلك؟
...(إنّ أخاك (فريدي -
كان ذلك أيتها الفتيات -
سأعود فورا -
حسنا -
،أبقهنّ منشغلات
أي شيء تريده يا صغير، أي شيء
من هؤلاء الفتيات؟
عليك أنت اكتشاف ذلك -
(تخلّص منهنّ (فريدو -
(مايك)
فريدو)، أنا هنا للعمل)
وسأغادر غدا، تخلّص منهنّ، أنا متعب
تخلّص من الفرقة الموسيقية أيضا
(اذهبن، هيا، (أنجيلو
هيا -
!هيا، ارحلن -
هيا عزيزتي، هيا بنا
(لا أعرف (جوني
لا أعرف ما مشكلته، آسف عزيزتي
...هيا، لا أعرف إنّه متعب
ماذا حدث لـ(مو غرين)؟
،قال إنّ لديه عملًا
وأن نتّصل به عندما تبدأ الحفلة
اتّصل به إذا
جوني)، كيف حالك؟) -
مرحبا (مايك) تسرّني رؤيتك ثانية -
جميعنا فخورون بك -
(شكرا (مايك -
،اجلس (جوني)، أريد مكالمتك
(الدّون فخور بك أيضا يا (جوني
أنا مدين له بكل شيء
،إنّه يعرف مدى امتنانك
لهذا يريد طلب خدمة منك
مايك) ماذا يمكنني أن أفعل؟)
تفكّر عائلة (كورليوني) في التخلّي عن كل
(مصالحها بأعمال العصابات في (نيويورك
والاستقرار هنا
سيبيعنا (موغرين) حصّته
بالكازينو والفندق لتملكه العائلة كليا
(توم) -
مايك)، أواثق من هذا؟) -
يحب (مو) عمله ولم
يذكر لي قط أنّه يريد البيع
سنقدّم له عرضا لا يمكنه رفضه
جوني)، فكّرنا أنّ الترفيه سيكون)
عاملًا مهما لجذب المقامرين إلى الكازينو
نأمل أن توقّع عقدا بتقديم
عروض هنا 5 مرات في السنة
وربما تقنع بعضا من أصدقائك
في مجال السينما بفعل الشيء نفسه
نحن نعتمد عليك
بالتأكيد (مايك)، سأفعل أي
شيء من أجل عرّابي وتعرف ذلك
جيّد
،مايك)، مرحبا يا رفاق)
الجميع هنا، (فريدي)، (توم)؟
(تسرّني رؤيتك (مايك
كيف حالك (مو)؟ -
بخير، ألديك كل ما تريد؟ -
أعدّ لك الطاهي طعاما خاصا
والراقصات سيذهلنك، وحسابك جيّد
أعطِ فيشا لكل من في الغرفة
ليلعبوا على حساب الكازينو
هل حسابي جيّد كفاية لشراء حصتك؟ -
شراء حصتي؟ -
،بالكازينو والفندق
تريد عائلة (كورليوني) شراء حصّتك
تريد عائلة (كورليوني) شراء حصتي؟
لا، أنا سأشتري حصّتكم وليس العكس
الكازينو الذي تملكه يخسر
المال، ربما بإمكاننا القيام بعمل أفضل
هل تعتقد أنّني أختلس المال، (مايك)؟ -
لست محظوظا -
أنتم الٕايطاليين تضحكونني
أسديت إليكم خدمة واستقبلت
فريدي) عندما كنتم تعانون وقتا عصيبا)
ثمّ تحاولون رميي خارجا
مهلًا، استقبلت (فريدي) لٔانّ عائلة
كورليوني) كانت تمدّ الكازينو برأس المال)
(ولٔانّ عائلة (موليناري
على الساحل ضمنت سلامته
الٓان نحن نتكلّم
عن الٔاعمال، فليكن كلامنا عن الٔاعمال
أجل، لنتكلّم عن الٔاعمال
مايك)، أوّلًا لقد انتهى أمركم)
لم تعد عائلة (كورليوني) تتمتع بقوّة كبيرة
(العرّاب مريض، صحيح؟ و(بارزيني
(والعائلات الٔاخرى تطردكم من (نيويورك
ماذا يجري هنا برأيك؟ هل تعتقد أنّ بإمكانك
المجيء إلى فندقي والاستيلاء عليه؟
لقد كلّمت (بارزيني) ويمكنني
عقد صفقة معه والاحتفاظ بفندقي
ألهذا صفعت أخي علنا؟
لم يكن ذلك مهما
مايك)، لم يقصد (مو) شيئا بذلك)
بالتأكيد يفقد السيطرة
على أعصابه من وقتٍ لٓاخر
لكنني و(مو) صديقان
جيّدان، أليس كذلك (مو)؟
لديّ عمل أديره، وأضطرّ أحيانا
إلى اللجوء للقسوة لجعله يسير جيّدا
،حصل شجار صغير
بيني وبين (فريدي) فكان عليّ تأديبه
أدّبتَ أخي؟
كان يعاشر النادلات
!كل اثنتين دفعة واحدة
لم يكن اللاعبون
يحصلون على شراب على موائدهم
ما مشكلتك؟
سأغادر إلى (نيويورك) غدا، فكّر في سعر
هل تعرف من أكون؟ أنا (مو غرين)، صنعت
نفسي بنفسي عندما كنت لا تزال ولدا
مهلًا، (مو)، لديّ فكرة
توم) أنت المستشار)
...ويمكنك مكالمة الدون، يمكنك شرح
مهلًا قليلًا، أصبح الدون شبه متقاعد
و(مايك) هو المسؤول الٓان
عن أعمال العائلة
إذا كان لديك ما
(تريد قوله، فقله لـ(مايكل
مايك)، لا يجوز أن تأتي إلى)
لاس فيغاس) وتكلّم رجل كـ(مو غرين) هكذا)
فريدو)، أنت أخي الكبير وأحبّك)
لكن إيّاك أن تنحاز مجدّدا
إلى أحد ضدّ العائلة، أبدا
عليّ رؤية أبي وجماعته
لذا تناولي العشاء بدوني
(مايكل)
سنخرج في عطلة الٔاسبوع هذه
،سنذهب إلى المدينة
سنشاهد عرضا ونتناول العشاء، أعدك
مايكل)، تريد أختك أن تسألك أمرا)
لتسألني -
لا، تخاف أن تسألك -
(تريدك (كوني
و(كارلو) أن تكون عرّاب ابنهما
سنرى -
هل ستقبل؟ -
دعيني أفكّر في الٔامر، سنرى، هيّا
إذا، لن يتحرّك (بارزيني) ضدّك أولًا
سيدبّر اجتماعا مع شخص تثق به كليّا
ويضمن سلامتك
وفي ذلك الاجتماع سيتمّ اغتيالك
أحبّ شرب النبيذ أكثر من الماضي
بأيّة حال أنا أشرب أكثر
إنّه مفيد لك أبي
لا أعرف، هل أنت
سعيد مع زوجتك وولديك؟
سعيد جدّا -
هذا جيّد -
آمل ألّا تمانع ذكري
(الدائم لمسألة (بارزيني
لا، على الٕاطلاق
إنّها عادة قديمة
أمضيت حياتي
محاولًا ألّا أكون مهملًا
النساء والٔاولاد يمكنهم أن
يكونوا مهملين، أما الرجال فلا
كيف ابنك؟ -
إنّه جيّد -
يزداد شبها بك يوما بعد يوم
إنّه أذكى منّي، عمره 3 سنوات
ويمكنه قراءة القصص المصورة
يقرأ القصص المصوّرة
تدبّر عامل هاتف ليراقب كلّ
الاتصالات الخارجة والواردة إلى هنا
سبق أن فعلت أبي -
قد يكون أيّا كان -
أبي، لقد اهتممت بذلك -
صحيح، لقد نسيت -
ما الٔامر؟ ما الذي يزعجك؟
سأهتمّ بالٔامر، قلت لك
إنّ بإمكاني الاهتمام بالٔامر وسأفعل
عرفت أنّ (سانتينو) سيمرّ بكلّ هذا
...(و(فريدو)... كان (فريدو
لكنني لم أرد هذا لك قط
عملت طوال حياتي
ولا أعتذر عن ذلك، للاهتمام بعائلتي
ورفضت أن أكون دمية
يحرّك خيوطها ذوو الشأن أولئك
لستُ أعتذر، هذه هي حياتي
ولكن اعتقدت
،أنّه عندما يحين وقتك
ستكون أنت من تحرّك الخيوط
(السيناتور (كورليوني
الحاكم (كورليوني) أو ما شابه
صاحب شأن آخر
(لم يكن الوقت كافيا (مايكل
سنحقّق ذلك أبي، سنحقّق ذلك
أصغِ إليّ، أيّا كان من يقصدك
بشأن اجتماع (بارزيني) فهو الخائن
لا تنسَ ذلك
هل يمكنني حملها، أرجوك؟
...سأهتمّ به
هل يمكنني ريّ هذه؟ -
أجل، هيّا -
هنا، كن حذرا أنت تريقه
أنتوني) تعال إلى هنا، تعال)
هكذا، أحسنت، سنضعها هناك
تعال، سأريك
شيئا، تعال قف هناك
أعطني برتقالة
لا
هذه حيلة جديدة
اركض إلى هناك
أين أنت؟
انخفض
مايك)، هل يمكنني مكالمتك قليلًا؟)
يريد (بارزيني) تدبير اجتماع
يقول إننا نستطيع تسوية كلّ مشاكلنا
هل كلّمته؟ -
أجل -
،يمكنني تدبير الٔامن
سيكون في منطقتي، اتفقنا؟
حسنا -
هل تعرف كيف سينالون منك؟
(سيدبّرون اجتماعا في (بروكلين
في منطقة (تيسيو) حيث سأكون بأمان
لطالما اعتقدت أنّه
(سيكون (كليمنزا) وليس (تيسيو
،إنها خطوة ذكية
ولطالما كان (تيسيو) أذكى
لكنني سأنتظر، إلى ما بعد العمادة
(قرّرت أن أكون عرّاب طفل (كوني
(وبعدها سأجتمع بدون (بارزيني
و(تاتاليا) ورؤساء العائلات الخمس كلّهم
مايكل)، هل تؤمن بالرب)
العظيم خالق السماوات والٔارض؟
نعم
"هل تؤمن بالسيّد المسيح؟"
"نعم"
هل تؤمن بالروح القدس"
"وبالكنيسة الكاثوليكية المقدسة؟
"نعم"
مايكل فرانسيس ريزي) هل تنكر الشيطان؟)
أنكره
وجميع أعماله؟
أنكرها
وجميع مظاهره؟ -
أنكرها -
مايكل ريزي)، هل تقبل المعموديّة؟) -
أجل -
باسم الٓاب والابن والروح القدس
مايكل ريزي) اذهب)
بسلام وبرعاية الرب، آمين
كارلو)، لا يمكنك الذهاب إلى)
لاس فيغاس)، طرأ أمر وسيرحل الجميع بدوننا)
مايك)، هذه أوّل عطلة لنا معا)
كوني) أرجوك، ماذا تريدني أن أفعل؟)
عد إلى المنزل
وانتظر اتصالًا مني، الٔامر مهم
حسنا
سأتأخّر يومين وحسب
(نحن في طريقنا إلى (بروكلين
آمل أن يحصل لنا
مايكل) على صفقة جيّدة الليلة)
بالتأكيد سيفعل
سال)، (توم)، يقول)
الرئيس إنّه سيحضر بسيارة أخرى
وأن تسبقاه أنتما الاثنين
،تبا، لا يمكنه فعل ذلك
فهو يفسد كل تدابيري
هذا ما قاله -
(لا يمكنني الذهاب أيضا، (سال -
قل لـ(مايك) إنّ الٔامر كان يتعلّق
بالٔاعمال وحسب، لطالما أعجبني
إنّه يفهم ذلك -
(عذرا، (سال -
توم) هل يمكنك تخليصي؟)
كرمىً للٔايام الخوالي
(لا يمكنني فعل ذلك (سالي
(عليك دفع ثمن مقتل (سانتينو) يا (كارلو
مايك)، لقد أسأت فهم كل ذلك)
(أوقعت بـ(سوني
(لحساب جماعة (بارزيني
وتلك المهزلة التي لعبتها مع أختي
هل اعتقدت أنّ بإمكانك
(خداع فرد من آل (كورليوني
مايك) أنا بريء، أقسم بحياة)
الٔاولاد، أرجوك (مايك)، لا تفعل هذا بي
اجلس
مايك) أرجوك، لا تفعل هذا بي)
(مات (بارزيني
(وكذلك (فيليب تاتاليا
(و(مو غرين) و(ستراتشي) و(كونيو
،اليوم أصفّي كل حسابات العائلة
(لذا لا تقل لي إنّك بريء، (كارلو
اعترف بما فعلت
أحضر له شرابا
،(هيا، لا تخف (كارلو
هل تعتقد أنني قد أجعل أختي أرملة؟
(أنا عرّاب ابنك يا (كارلو
هيّا، اشرب ذلك، اشربه
لا، (كارلو) أصبحت
خارج أعمال العائلة، هذا عقابك
،انتهى أمرك
(سأسفّرك إلى (لاس فيغاس
(توم)
أريدك أن تبقى هناك، أفهمت؟
لكن لا تقل لي إنّك بريء
لٔانّ ذلك يهين ذكائي ويغضبني جدا
من طلب منك ذلك؟
تاتاليا) أم (بارزيني)؟)
(كان (بارزيني
جيّد
ثمة سيارة تنتظرك
في الخارج لتوصلك إلى المطار
سأتّصل بزوجتك، وأخبرها
على متن أيّة رحلة ستسافر
(مايك) -
اذهب، اغرب عن وجهي -
(مرحبا (كارلو
أمي، أرجوك
(مايكل) -
ما الٔامر؟ -
أين هو؟ (مايكل)؟
مايكل)! أيّها الحقير السافل)
لقد قتلتَ زوجي
انتظرت حتى موت أبي
كي لا يتمكّن أحد من ردعك وقتلته
(لمته على مقتل (سوني
لطالما فعلت، وكذلك الجميع
،لكنّك لم تفكّر فيّ قط
لم تهتمّ بأمري قط
ماذا سأفعل الٓان؟ -
(كوني) -
لماذا أبقى (كارلو) معه؟
كان يعرف طوال الوقت أنّه سيقتله
،ومع ذلك كنت عرّاب طفلنا
أيها الوغد المتحجّر القلب
هل تريدين أن تعرفي كم رجلًا
!قتل مع (كارلو)؟ اقرأي الصحف
!هذا زوجك! هذا زوجك
هيّا -
لا، لا -
خذها إلى فوق وأحضر لها طبيبا
إنّها هستيريّة
هستيريّة -
مايكل)، هل هذا صحيح؟) -
(لا تسأليني عن أعمالي، (كاي
هل هذا صحيح؟ -
لا تسأليني عن أعمالي -
لا -
!كفى -
حسنا، هذه المرّة فقط
هذه المرّة فقط سأسمح
لك بالسؤال عن أعمالي
هل هذا صحيح؟
لا
أعتقد أنّنا كلينا
نحتاج إلى شراب، هيّا
(دون (كورليوني
ترجمة: ريتا الهاشم